Repository: xinetzone/tvm
Catalog: _xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/install/from_source.po
Languages: zh_cn

source: Install from Source
zh_cn: 从源码安装

source: This page gives instructions on how to build and install the TVM package from scratch on various systems. It consists of two steps:
zh_cn: 这个页面给出了如何在各种系统上从头开始构建和安装 TVM 软件包的说明。它包括两个步骤：

source: First build the shared library from the C++ codes (`libtvm.so` for linux, `libtvm.dylib` for macOS and `libtvm.dll` for windows).
zh_cn: 首先从 C++ 代码中构建共享库（linux 为 ``libtvm.so``，macOS 为 ``libtvm.dylib``，windows 为 ``libtvm.dll``）。

source: Setup for the language packages (e.g. Python Package).
zh_cn: 语言包的设置（如 Python 包）。

source: To get started, download tvm source code from the `Download Page <https://tvm.apache.org/download>`_.
zh_cn: 要开始使用，请从 `下载页面 <https://tvm.apache.org/download>`_ 下载 tvm 源代码。

source: Developers: Get Source from Github
zh_cn: 开发者：从 Github 获取源码

source: You can also choose to clone the source repo from github. It is important to clone the submodules along, with ``--recursive`` option.
zh_cn: 你也可以选择从 github 克隆源码 repo。重要的是，要用 ``--recursive`` 选项来克隆子模块。

source: For windows users who use github tools, you can open the git shell, and type the following command.
zh_cn: 对于使用 github 工具的 windows 用户，你可以打开 git shell，并输入以下命令。

source: Build the Shared Library
zh_cn: 构建共享库

source: Our goal is to build the shared libraries:
zh_cn: 我们的目标是建立共享库：

source: On Linux the target library are `libtvm.so` and `libtvm_runtime.so`
zh_cn: 在 Linux 上，目标库是 ``libtvm.so`` 和 ``libtvm_runtime.so``。

source: On macOS the target library are `libtvm.dylib` and `libtvm_runtime.dylib`
zh_cn: 在 macOS 上，目标库是 ``libtvm.dylib`` 和 ``libtvm_runtime.dylib``

source: On Windows the target library are `libtvm.dll` and `libtvm_runtime.dll`
zh_cn: 在 Windows 上，目标库是 ``libtvm.dll`` 和 ``libtvm_runtime.dll``

source: It is also possible to :ref:`build the runtime <deploy-and-integration>` library only.
zh_cn: 也可以只 :ref:`构建运行时的 <deploy-and-integration>` 库。

source: The minimal building requirements for the ``TVM`` libraries are:
zh_cn: ``TVM`` 库的最低构建要求是：

source: We highly recommend to build with LLVM to enable all the features.
zh_cn: 我们强烈建议使用 LLVM 构建，以启用所有的功能。

source: If you want to use CUDA, CUDA toolkit version >= 8.0 is required. If you are upgrading from an older version, make sure you purge the older version and reboot after installation.
zh_cn: 如果你想使用 CUDA，需要 CUDA 工具箱版本 >=8.0。如果你从旧版本升级，请确保在安装后清除旧版本并重新启动。

source: On macOS, you may want to install `Homebrew <https://brew.sh>`_ to easily install and manage dependencies.
zh_cn: 在 macOS 上，你可能想安装 `Homebrew <https://brew.sh>`_ 以方便安装和管理依赖性。

source: Python is also required. Avoid using Python 3.9.X+ which is not `supported <https://github.com/apache/tvm/issues/8577>`_. 3.7.X+ and 3.8.X+ should be well supported however.
zh_cn: Python 也是必需的。避免使用 Python 3.9.X+，它不 `支持 <https://github.com/apache/tvm/issues/8577>`_。然而，3.7.X+ 和 3.8.X+ 应该得到良好的支持。

source: To install the these minimal pre-requisites on Ubuntu/Debian like linux operating systems, execute (in a terminal):
zh_cn: 要在 Ubuntu/Debian 等 linux 操作系统上安装这些最小的先决条件，请执行（在终端）：

source: Use Homebrew to install the required dependencies for macOS running either the Intel or M1 processors. You must follow the post-installation steps specified by Homebrew to ensure the dependencies are correctly installed and configured:
zh_cn: 使用 Homebrew 为运行英特尔或 M1 处理器的 macOS 安装所需的依赖项。你必须遵循 Homebrew 指定的安装后步骤，以确保正确地安装和配置这些依赖项：

source: We use cmake to build the library. The configuration of TVM can be modified by editing `config.cmake` and/or by passing cmake flags to the command line:
zh_cn: 我们使用 cmake 来构建库。TVM 的配置可以通过编辑 ``config.cmake`` 和/或在命令行传递 cmake 标志来修改：

source: First, check the cmake in your system. If you do not have cmake, you can obtain the latest version from `official website <https://cmake.org/download/>`_
zh_cn: 首先，检查你系统中的 cmake。如果你没有 cmake，你可以从 `官方网站 <https://cmake.org/download/>`_ 获得最新版本。

source: First create a build directory, copy the ``cmake/config.cmake`` to the directory.
zh_cn: 首先创建 build 目录，将 ``cmake/config.cmake`` 复制到该目录。

source: Edit ``build/config.cmake`` to customize the compilation options
zh_cn: 编辑 ``build/config.cmake`` 来定制编译选项

source: On macOS, for some versions of Xcode, you need to add ``-lc++abi`` in the LDFLAGS or you'll get link errors.
zh_cn: 在 macOS 上，对于某些版本的 Xcode，你需要在 LDFLAGS 中加入 ``-lc++abi``，否则会出现链接错误。

source: Change ``set(USE_CUDA OFF)`` to ``set(USE_CUDA ON)`` to enable CUDA backend. Do the same for other backends and libraries you want to build for (OpenCL, RCOM, METAL, VULKAN, ...).
zh_cn: 将 ``set(USE_CUDA OFF)`` 改为 ``set(USE_CUDA ON)`` 以启用 CUDA 后台。对其他你想构建的后端和库（OpenCL、RCOM、METAL、VULKAN ...）做同样的处理。

source: To help with debugging, ensure the embedded graph executor and debugging functions are enabled with ``set(USE_GRAPH_EXECUTOR ON)`` and ``set(USE_PROFILER ON)``
zh_cn: 为了帮助调试，确保用 ``set(USE_GRAPH_EXECUTOR ON)`` 和 ``set(USE_PROFILER ON)`` 启用嵌入式图形执行器和调试功能

source: To debug with IRs, ``set(USE_RELAY_DEBUG ON)`` and set environment variable `TVM_LOG_DEBUG`.
zh_cn: 要用 IR 进行调试，``set(USE_RELAY_DEBUG ON)`` 并设置环境变量 ``TVM_LOG_DEBUG``。

source: LLVM 4.0 or higher is needed for build with LLVM. Note that version of LLVM from default apt may lower than 4.0.
zh_cn: 使用 LLVM 构建时需要 LLVM 4.0 或更高版本。注意，默认的 apt 中的 LLVM 版本可能低于 4.0。

source: Since LLVM takes long time to build from source, you can download pre-built version of LLVM from `LLVM Download Page <http://releases.llvm.org/download.html>`_.
zh_cn: 由于 LLVM 从源代码构建需要很长时间，你可以从 `LLVM 下载页面 <http://releases.llvm.org/download.html>`_ 下载预构建的 LLVM 版本。

source: Unzip to a certain location, modify ``build/config.cmake`` to add ``set(USE_LLVM /path/to/your/llvm/bin/llvm-config)``
zh_cn: 解压到某个位置，修改 ``build/config.cmake``，加入 ``set(USE_LLVM /path/to/your/llvm/bin/llvm-config)``

source: You can also directly set ``set(USE_LLVM ON)`` and let cmake search for a usable version of LLVM.
zh_cn: 你也可以直接设置 ``set(USE_LLVM ON)``，让 cmake 搜索可用的 LLVM 版本。

source: You can also use `LLVM Nightly Ubuntu Build <https://apt.llvm.org/>`_
zh_cn: 你也可以使用 `LLVM Nightly Ubuntu 构建版 <https://apt.llvm.org/>`_

source: Note that apt-package append ``llvm-config`` with version number. For example, set ``set(USE_LLVM llvm-config-10)`` if you installed LLVM 10 package
zh_cn: 注意，apt-package 会将 ``llvm-config`` 附加到版本号上。例如，如果你安装了 LLVM 10 软件包，请设置 ``set(USE_LLVM llvm-config-10)``

source: If you are a PyTorch user, it is recommended to set ``(USE_LLVM "/path/to/llvm-config --link-static")`` and ``set(HIDE_PRIVATE_SYMBOLS ON)`` to avoid potential symbol conflicts between different versions LLVM used by TVM and PyTorch.
zh_cn: 如果你是 PyTorch 的用户，建议设置 ``(USE_LLVM "/path/to/llvm-config --link-static")`` 和 ``set(HIDE_PRIVATE_SYMBOLS ON)``，以避免 TVM 和 PyTorch 使用的不同版本 LLVM 之间的潜在 symbol 冲突。

source: We can then build tvm and related libraries.
zh_cn: 然后我们可以建立 tvm 和相关的库。

source: You can also use Ninja build system instead of Unix Makefiles. It can be faster to build than using Makefiles.
zh_cn: 你也可以用 Ninja 构建系统来代替 Unix Makefiles。它可以比使用 Makefiles 更快地构建。

source: There is also a makefile in the top-level tvm directory that can automate several of these steps. It will create the build directory, copy the default ``config.cmake`` to the build directory, run cmake, then run make.
zh_cn: 在顶层的 tvm 目录下还有一个 makefile，可以自动完成其中的几个步骤。它将创建构建目录，将默认的 ``config.cmake`` 复制到构建目录，运行 cmake，然后运行 make。

source: The build directory can be specified using the environment variable ``TVM_BUILD_PATH``. If ``TVM_BUILD_PATH`` is unset, the makefile assumes that the ``build`` directory inside tvm should be used. Paths specified by ``TVM_BUILD_PATH`` can be either absolute paths or paths relative to the base tvm directory. ``TVM_BUILD_PATH`` can also be set to a list of space-separated paths, in which case all paths listed will be built.
zh_cn: 构建目录可以使用环境变量 ``TVM_BUILD_PATH`` 来指定。如果 ``TVM_BUILD_PATH`` 没有设置，makefile 会假定使用 tvm 里面的 ``build`` 目录。``TVM_BUILD_PATH`` 指定的路径可以是绝对路径或相对于 tvm 基本目录的路径。``TVM_BUILD_PATH`` 也可以设置为一个空格分隔的路径列表，在这种情况下，所有列出的路径都将被构建。

source: If an alternate build directory is used, then the environment variable ``TVM_LIBRARY_PATH`` should be set at runtime, pointing to the location of the compiled ``libtvm.so`` and ``libtvm_runtime.so``. If not set, tvm will look relative to the location of the tvm python module. Unlike ``TVM_BUILD_PATH``, this must be an absolute path.
zh_cn: 如果使用另一个编译目录，那么环境变量 ``TVM_LIBRARY_PATH`` 应该在运行时设置，指向编译的 ``libtvm.so`` 和 ``libtvm_runtime.so`` 的位置。如果没有设置，tvm 将寻找相对于 tvm python 模块的位置。与 ``TVM_BUILD_PATH`` 不同，这必须是一个绝对路径。

source: If everything goes well, we can go to :ref:`python-package-installation`
zh_cn: 如果一切顺利，我们可以去 :ref:`python-package-installation`。

source: Building with a Conda Environment
zh_cn: 用 Conda 环境构建

source: Conda is a very handy way to the necessary obtain dependencies needed for running TVM. First, follow the `conda's installation guide <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/>`_ to install miniconda or anaconda if you do not yet have conda in your system. Run the following command in a conda environment:
zh_cn: Conda 是一种非常方便的方式，可以获得运行 TVM 所需的必要依赖。首先，如果你的系统中还没有 conda，请按照 `conda 的安装指南 <https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/>`_ 来安装 miniconda 或 anaconda。在 conda 环境下运行以下命令：

source: The above command will install all necessary build dependencies such as cmake and LLVM. You can then run the standard build process in the last section.
zh_cn: 上述命令将安装所有必要的构建依赖项，如 cmake 和 LLVM。然后你就可以运行最后一节中的标准构建过程。

source: If you want to use the compiled binary outside the conda environment, you can set LLVM to static linking mode ``set(USE_LLVM "llvm-config --link-static")``. In this way, the resulting library won't depend on the dynamic LLVM libraries in the conda environment.
zh_cn: 如果你想在 conda 环境之外使用编译后的二进制文件，你可以将 LLVM 设置为静态链接模式 ``set(USE_LLVM "llvm-config --link-static")``。这样一来，生成的库就不会依赖于 conda 环境中的动态 LLVM 库。

source: The above instructions show how to use conda to provide the necessary build dependencies to build libtvm. If you are already using conda as your package manager and wish to directly build and install tvm as a conda package, you can follow the instructions below:
zh_cn: 上面的说明显示了如何使用 conda 来提供必要的构建依赖项来构建 libtvm。如果你已经在使用 conda 作为你的软件包管理器，并且希望直接将 tvm 作为 conda 的软件包来构建和安装，你可以按照下面的说明进行：

source: Building on Windows
zh_cn: 构建在 Windows 上

source: The above command generates the solution file under the build directory. You can then run the following command to build
zh_cn: 上述命令在构建目录下生成了解决方案文件。然后你可以运行以下命令来构建

source: Building ROCm support
zh_cn: 建立 ROCm 支持

source: Currently, ROCm is supported only on linux, so all the instructions are written with linux in mind.
zh_cn: 目前，ROCm 只支持 linux，所以所有说明都是在考虑到 linux 的情况下编写的。

source: Set ``set(USE_ROCM ON)``, set ROCM_PATH to the correct path.
zh_cn: 设置 ``set(USE_ROCM ON)``，将 ROCM_PATH 设为正确的路径。

source: You need to first install HIP runtime from ROCm. Make sure the installation system has ROCm installed in it.
zh_cn: 你需要首先从 ROCm 安装 HIP 运行时。确保安装系统中已经安装了 ROCm。

source: Install latest stable version of LLVM (v6.0.1), and LLD, make sure ``ld.lld`` is available via command line.
zh_cn: 安装最新的 LLVM 稳定版本（v6.0.1），以及 LLD，确保 ``ld.lld`` 可以通过命令行使用。

source: Python Package Installation
zh_cn: Python 软件包的安装

source: TVM package
zh_cn: TVM 包

source: Depending on your development environment, you may want to use a virtual environment and package manager, such as ``virtualenv`` or ``conda``, to manage your python packages and dependencies.
zh_cn: 根据你的开发环境，你可能想使用一个虚拟环境和软件包管理器，如 ``virtualenv`` 或 ``conda``，来管理你的 Python 软件包和依赖关系。

source: The python package is located at `tvm/python` There are two ways to install the package:
zh_cn: Python 软件包位于 ``tvm/python``，有两种方法来安装软件包：

source: Method 1
zh_cn: 方法 1

source: This method is **recommended for developers** who may change the codes.
zh_cn: 这种方法是 **推荐给可能改变代码的开发者** 的。

source: Set the environment variable `PYTHONPATH` to tell python where to find the library. For example, assume we cloned `tvm` on the directory `/path/to/tvm` then we can add the following line in `~/.bashrc`. The changes will be immediately reflected once you pull the code and rebuild the project (no need to call ``setup`` again)
zh_cn: 设置环境变量 ``PYTHONPATH`` 来告诉 python 在哪里找到这个库。例如，假设我们在 ``/path/to/tvm`` 目录下克隆了 ``tvm``，那么我们可以在 ``~/.bashrc`` 中添加以下一行。一旦你拉出代码并重建项目，这些变化将立即反映出来（不需要再次调用 ``setup``）

source: Method 2
zh_cn: 方法 2

source: Install TVM python bindings by `setup.py`:
zh_cn: 通过 ``setup.py`` 安装 TVM 的 python 绑定：

source: Python dependencies
zh_cn: Python 依赖

source: Note that the ``--user`` flag is not necessary if you're installing to a managed local environment, like ``virtualenv``.
zh_cn: 注意，如果你要安装到一个受管理的本地环境，如 ``virtualenv``，则不需要 ``--user`` flag。

source: Necessary dependencies:
zh_cn: 必要的依赖性：

source: If you want to use RPC Tracker
zh_cn: 如果你想使用 RPC Tracker

source: If you want to use auto-tuning module
zh_cn: 如果你想使用 auto-tuning 模块

source: Note on M1 macs, you may have trouble installing xgboost / scipy. scipy and xgboost requires some additional dependencies to be installed, including openblas and its dependencies. Use the following commands to install scipy and xgboost with the required dependencies and configuration. A workaround for this is to do the following commands:
zh_cn: 注意在 M1 macs 上，你可能在安装 xgboost / scipy 时遇到麻烦。scipy 和 xgboost 需要安装一些额外的依赖，包括 openblas 及其依赖。使用下面的命令来安装 scipy 和 xgboost 以及所需的依赖和配置。一个变通的方法是执行以下命令：

source: Install Contrib Libraries
zh_cn: 安装 Contrib 库

source: Enable C++ Tests
zh_cn: 启用 C++ 测试

source: We use `Google Test <https://github.com/google/googletest>`_ to drive the C++ tests in TVM. The easiest way to install GTest is from source.
zh_cn: 我们使用 `Google Test <https://github.com/google/googletest>`_ 来驱动 TVM 中的 C++ 测试。安装 GTest 的最简单方法是从源码开始。

source: After installing GTest, the C++ tests can be built and started with ``./tests/scripts/task_cpp_unittest.sh`` or just built with ``make cpptest``.
zh_cn: 安装 GTest 后，可以用 ``./tests/scripts/task_cpp_unittest.sh`` 构建和启动 C++ 测试，或者直接用 ``make cpptest`` 构建。
